Описание игры в жанре шутер, с игровыми механиками следующего поколения. В сюжете допущены игровые условности для создания геймплейных событий. При необходимости сюжет, описание и геймплей может быть дополнен.


Краткий сюжет:
Действие игры разворачивается в вымышленной восточно-европейской стране, под названием Рославия, где внезапно началась война. В одном из её небольших городов, под названием Висловойск, главный герой, простой рабочий на местом заводе, обнаруживает, что за окном раздаются автоматные очереди за окном (выстрелы). Он включает телевизор и вместо телепрограмм идет "профилактика оборудования" (заставка или шипение). На улице он встречает человека в армейской форме, который быстро рассказывает о произошедших событиях и фактически принуждает участвовать в сложившихся ситуации. Отсюда начинается история главного героя.
История рассказывает не о политике, а о обычном человеке, в сложной ситуации, о человеческих взаимоотношениях, без каких-либо сюжетных политических уточнений, без виновных и виноватых. Конфликт перешедший от идейных противостояний до выживания. 
Сюжет происходит несколько лет, событиями и актами. Между актами и событиями меняются время года, погода, время суток и локации. далее. Например, Сентябрь 2012 года, далее Декабрь 2012 года и так далее.
Заканчивается история тем, что главный герой смотрит в даль, в лесу, на поляне и видит вдали ядерный гриб.


Ключевые события:
Глава 1: Вступление.
Лето, вечер, поездка от завода до дома. Главный герой, Михаил, едет на своём автомобиле по дороге, на которой минимум трафика. Путь начинается у здания завода, далее идёт незаселенная местность, как основная Глава пути и после чего начинается город, куда в один из дворов заезжает главный герой.

Глава 2: Начало.
Лето, утро. Поедание завтрака, попытка просмотра телевизора на кухне. Телевизор показывает профилактику оборудования или шипение. После чего раздаются автоматные очереди за окном. Главному герою предлагается посмотреть в окно, но он ничего не видит там, так как события происходит не под его окнами, он решается выйти и осмотреться. После выхода из подъезда его встречает военный (со временем выяснится, что он не военный, а гражданский одевший комуфляж), который быстро рассказывает о событиях, в духе на нас напали, нужно обороняться, пошли со мной, после чего он введёт нас некий склад - ангар (помещение с крышей круглой формы). По пути военного подстреливают, после чего мы доносим его до склада и закрываем помещение.

Глава 3: Склад.
Лето, день. На складе ангаре находятся простые люди и люди в комуфляже (военные, импровизированные военные, военные в отставке), раненые и оружие. Главный герой переодевается, вооружается и вместе с остальными и приступает к зачистке периметра. Рядом со складом расположились снайперы. Главный герой, вместе с другим военными выходят на зачистку врагов с запасного выхода. После зачистки главному герою дается миссия дойти до ближайшей аптеки и принести необходимые лекарства и бинты. По пути к аптеке ему встречаются враги. После взятия медикаментов мы возвращаемся на склад, где простые люди и военные обсуждают сложившиеся ситуацию (поверхностно, поскольку какая-либо связь перестала работать).

Глава 4: Гром.
Лето, ночь, дождь. Все встают от выстрелов артиллерии. Рядом со складом раздались мощные взрывы. Военные принимают решение срочно покинуть склад и переместиться в заброшенный бункер, находящийся под заброшенной больницей, расположенной вдали от склада. Главному герою поручено найти автобус. Михаил отправляется на поиски, где ему встречаются враги, иногда с подкреплением. Михаил находит автобус, но без ключей, поэтому необходимо проникнуть в ближайшее здание с врагами и заполучить ключи у одного из врагов. После получения ключей главный герой отправляется на автобусе до склада. Люди садятся, загружаются текущие запасы и далее идёт поездка до заброшенной больницы. На конечном пункте все выходят, после чего необходимо отогнать автобус подальше и вернутся. Люди распологаются в зале больницы. Далее необходимо отыскать вход в бункер и наладить питание электричества.

Глава 5: Бункер.
Лето, ночь. Главный герой бродит по подвалу с фонариком, где находит дверь в бункер. В бункере раздаются разные звуки, шорох и прочее, чтобы напугать главного героя. Время от времени падают предметы, скрежат двери и так далее, чтобы также напугать игрока. Мы находим щиток, после чего идёт мини игра с подбором со скручиванием проводов. После успешного отгадывания загадки мы получаем электричество во всем бункере.

Глава 6: Продовольствие и медикаменты.
Лето, день. Главному герою поручено найти продовольствие и медикаменты. Он выдвигается на поиски. По пути он находит мотоцикл и добирается до торгового центра на нём. Рядом с торговым центром происходит поиск автомобиля и мини игра со скручиванием проводов для её завода. В торговом центре мы ищем необходимое и заполняем автомобиль, по пути нам встречаются враги и другие люди, которые также пришли за запасами. По пути с торгового центра, на дороге нас также встречают враги (блок пост). Нам необходимо протаранить его, после чего за нами идёт погоня, в которой мы отстреливаемся из автомобиля.

Глава 7: Информация.
Осень, вечер. Поняв, что дальше так жить нельзя принято решение найти любую информацию о происходящих событиях. Для этого решено пойти на объекты врага и найти специальную связь, рации, документы, что-нибудь. Главный герой отправляется в здание с врагами, где пытается найти оборудование для связи. По пути он убивает врагов по стелсу или без стелса, похищает сведения и освобождает союзников. После приезда с задания, военные начинают более детальное обсуждение, а также связываются со своим штабом, где им говорят о том, что силы неравноценны и мы располагаемся там то, там то, что город отцеплен. Все принимают решение переждать какое-то время в бункере.

Глава 8: Штаб.
Зима, день. Продовольствие заканчивается, принято решение поискать животных для пропитания. Главный герой отправляется в ближайший лес для охоты на животных. По пути встречаются враги, блок посты и прочее.
Зима, вечер. Военные поняв, где можно по тихому выйти из отцепленного города, принимают решение отправиться в штаб. Главному герою необходимо найти детали к автобусу, после чего все выдвигаются в штаб. По пути главный герой повстречает блок пост, врагов, снайперов и так далее, необходимо будет оставлять автобус и по стелсу или без стелса, зачищать территорию. После чего мы добираемся до штаба, где нас встречают другие люди.

Глава 9: Война.
Весна, утро. Главный герой оказываемся на фронте, где есть артиллерия, танки и прочее. Происходит танковая битва, переходящая в битву во дворах. Необходимо зачистить территорию. После мы возвращаемся назад и нас отправляют на зачистку другой территории, где по пути мы отстреливаемся из БТР. После выхода из БТР, в него попадает гранатомёт и все другие военные погибают. Главному герою предстоит зачистить территорию и уничтожить вертолёты врагов, которые отправлены на его поиски.

Глава 10: Простреленная нога.
Лето, день. После очередной стрельбы главном герою простреливают ногу. Михаил пытается ползком вернуться обратно, по пути встречает врагов. Глава пути преодолевает на вражеском автомобиле. После чего оказывается в лесополосе и пытается выжить некоторое время, после чего его находят его союзники.

Глава 11: Сон
Главный герой "возвращается" в события до войны. Утром он смотрит телевизор, а потом отправляется на работу. На работе он общается с колегами, после чего сон завершается.

Глава 12: Снайпер.
Весна, вечер. Главный герой в роли снайпера зачищает территорию и помогает на поле боя. Рядом с ним стреляет тот самый военный, который встретил нас в начале игры. Патроны на исходе. Толпа врагов проникает в помещение и они убегают, но недалеко. За углом из поджидают другая группа и военный (не настоящий, с которого началась история) жертвует собой ради побега главного героя, произнеся "Нам двоим всё равно не уйти, беги Михаил" и подрывает себя вместе с врагами.

Глава 13: Охота.
Зима, день. Главный герой просыпается в лесу от шума вертолета, по рации он слышит, что противники ищут его. Он пытается уйти от них по стелсу или без стелса. Далее он выходит на дорогу, где обнаруживает снегоход. Его настигают и он пытается оторваться на нём от противников, по лесистой местности.

Глава 14-20
Компиляция прошлых частей, без повторения. 

Глава 21: Финал.
Весна, вечер. Главный герой смотрит в даль, в лесу, на поляне и видит вдали ядерный гриб. После чего идут финальные титры игры.

В течении игры постоянно теряются союзники, взаимодействующие с главным героем. Также союзники раскрываются с разной стороны, например, в начале какой-то союзник агрессивно взаимодействовал с главным героем, но в какой-то момент поступил положительно или спас кого-то пожертвовав собой.   

Геймплей:
Основная механика игры стрельба, но одна стрельба быстро надоедает. Стрельба это основа, но не весь геймплей. Геймплей должен быть разнообразен, только разнообразный продуманный геймплей по-настоящему понравится игрокам. Этому пример, такие игры как: Uncharted, Metro 2033, Last of Us, Tomb Raider и так далее. 
Механики геймплея помимо стрельбы:
1. Вождение авто. Главный герой может управлять различными видами транспорта, встречающиеся в миссиях, например, грузовая (зилы), легковая (наши и те, что можно использовать без лицензии) и военная (танки, бтр), также снегоход, мотоцикл. В разных событиях используются разные виды транспорта.
2. Стрельба из военной техники (танки, как главный управляющий) и БТР в качестве отстреливающего.
3. Стрельба из пулемётов, как в Crysis 2, сдерживание автомобилей противника в игре.
4. Quick Time Events. Например, на дороге, по которой будет ехать снегоход будет растянута веревка и если не нажать во время комбинацию клавиш, главный герой сбивается со снегохода веревкой и падает, "Игра оконченна".


Технические фишки геймплея:
Поддержка геймпадов Sony DualShock 4, Nintendo Switch Pro controller, Steam controller. Если у игрока будет один из этих геймпадов или он будет играть на платформе Sony PlayStation4 (или возможно Nintendo Switch), то у него будет активно использоваться гироскоп геймпада. При желании игрок сможет включить традиционный тип управления, также он будет для всех устаревших типов ввода. Гироскоп будет использоваться для более точного прицеливания в играх (на стике примерное прицеливание, а гироскопом точное прицеливание), также гироскоп будет использоваться для движения руля в авто (не во всех типах авто), для движения башни танка и так далее.


Окружение:
Локации находятся в восточно-европейской стране, типичные старые здания многоэтажки, типичные типовые дворы, типичные частные дома. Глава действий происходит в городской местности, Глава действий в "лесной" местности.
Карта ограниченная, то есть мир псевдо-открытый, небольшой, аналогично Metro Exodus. Небольшие карты, на которых происходят события, в конце карт хитрые ограничения прохода, разваленные знания, сломанные деревья, река, ров и так далее.
