Ужастик с элементами научной фантастики, рассказывает о подземном российском бункере с чудовищами-мутантами, с элементами реальным событий. Действие происходит в 2045 году, в недалеком будущем, где происходит противостояние двух стран России и США. 

[Вступление: Захватывающая предыстория]
Фильм начинается с того, что показываются небольшие колонии на Луне/Марсе/Европа(спутник). Колонии занимаются добычей ресурсов и исследованиями. В какой-то момент Россия начинает подготовку добычи редкого ресурса на новой территории, которая США считает своей. В следствии чего плавно разворачивается конфликт, сначала в устной форме (показываются политики, предлагающие ввести санкции), а потом с выстрелами на космической планете.

Далее показывается море, где плывет военный корабль США, над которым пролетают российские истребители. Вскоре военные США отправляют на охрану своего корабля свои истребители. В воздухе встречаются истребители, один из них показывают другому ракеты, после чего спереди истребителей, после вспышки, появляются 2 объекта (НЛО), один из них продольный как тик-так, а второй плоский диск. Объекты выпускают "энергетические" шары и истребители теряют связь и частично управление (они зависают в воздухе). Истребитель США расценивает объект как угрозу и пускает в НЛО ракету, После чего происходит вторая вспышка, истребители падают. Далее показывается некий российский штаб, где говорят, что ученых срочно нужно отправлять в бункеры.

[Эпизод 1: Новая реальность]
Начинается с ученого, который находится в каком-то ангаре и исследует что-то. Приходит военный и говорит, о том что он срочно отправляется в бункер, после чего его сажают в автомобиль (или военный вертолёт) и доставляют к другому ангару, который расположен в горе. Сам ангар пустой, по середине ангара шахта с лифтом, в которую отправляется ученый и военный. Внизу обнаруживается некий небольшой мини город, где есть сады, склады, жилые области и так далее.

На объекте обнаруживаются другие ученые и сотрудники (2-3 женщины, 3-4 мужчины). Военный получает распоряжение закрыть бункер, в компьютер вводится пароль и активируется протокол безопасности бункера. Все внешние двери закрываются.

[Эпизод 2: Комплекс]
После закрытия дверей военный говорит ученым, что нужно наладит связь и отправляется куда-то. Ничего кроме специальной связи работать не может, сигнал не проходит. Ученые обмениваются между собой прошедшими событиями, сферами деятельности и так далее. Далее они располагаются в жилой области. После чего военный приходит в жилой сектор с сообщением, что связь удалось наладить, принято распоряжение находиться некоторое время на объекте и что завтра все отдыхают и обживаются.

[Эпизод 3]
Ученые и инженеры занимаются различной фигней, гуляют по смежным локациям, идут в сад, удивляются строению комплекса и его отсекам. Смотрят кино, играют в баскетбол. Ложатся спать. Где-то в 2-3 ночи начинают раздаваться скрежет металла или некий гул, все встают, звук проходит, все взволнованы. Военный всех успокаивает тем, что уже бывал на подобных объектах и что в этом нет ничего такого и это обычных звуки труб, больших помещений и так далее. Все снова ложатся спать.

[Эпизод 4]
Происходит тоже самое, что и в прошлый день, с поправкой, что ученые начинают заниматься какими-то делами, после чего обедают, во время обеда происходит мощный хлопок, все трясется. Военный подбегает к компьютеру и обнаруживает, что связь перестала работать. После военный сообщает, что бункеру ничего не угрожает и предлагает оставаться на месте, пока он не выяснит что произошло.

Он берет с собой инженера и они отправляются по системе тоннелей в "верхние слои". Военный одевает специальный костюм, а инженер в панике пренебрегает этим. Далее они открывают что-то вроде шлюза, под которым толстое стекло и видят в небе что-то вроде ядерного огненного гриба. После чего с оцепенением смотрят на него и через некоторое время возвращаются назад. Военный говорит всем, что случилось, начинается обсуждение возможных событий, спустя некоторого времени все расходятся по комнатам и пытаются заснуть.

[Эпизод 5]
Утром, все снова начинают обсуждать события и план действий. Военный предлагает найти дозиметр. Все начинают замечать, что с инженером что-то не так (все думают, что лучевая болезнь), после чего он предлагает ему отправиться в комнату и переждать там. Остальным он сообщает причину его болезни, берет с собой одного ученого и отправляется за дозиметром.

Всю дорогу они слышат непонятные звуки скрежета, гула и так далее. На складе они находят дозиметр и рации, замеряют уровень радиации, что он немного повышенный. Далее на них нападает наш монстр, существо (скрещенный образ тигра и лягушки, с когтями или какой-то другой образ). Они бегут назад, военный отбивается, но ученый умирает. Битвы в стиле матрицы, с оружием, ножами и руками. Военный возвращается, запирает дверь, после чего сообщает, что похоже они не одни в комплексе и что-то нужно делать.

Некоторое время все в панике, тишину нарушают стоны инженера, заболевшего "лучей болезнью". Он совсем плох и кожа начинает разваливаться, он начинает кричать сильнее, после чего просит о том, чтобы его застрелили. Военный спустя время стреляет в него. Все в большом шоке расходятся по комнатам и пытаются уснуть.

[Эпизод 6]
В 2-3 ночи начинаются удары в защитную дверь, которая отделяет жилой отсек от остального комплекса. Все в панике закрываются в комнатах, спустя время потихоньку выходят и наблюдают, что за дверью стоят как минимум двое или трое наших существ. Они выключают весь свет и шёпотом переговариваются о том, что необходимо либо бежать отсюда, либо раздобыть оружие. В какой-то момент они замечают, что за дверью уже никого нет, военный предлагает организовать поочередное наблюдение за дверью. Далее все идут спать.

[Эпизод 7]
Трое решают идти за оружием, пока за дверью никого нет. По пути они обнаруживают компьютер, на котором показываются радиолокационная информация, на которой они видят, что вокруг кружат некие объекты, перемещающиеся с высокой скоростью и система их не определяет (НЛО). После чего они слышат как существа проносятся где-то недалеко и тут начинается погоня. Герои бегают из комнаты в комнату, отбиваются и так далее. Что-то загорается, им удается уйти.

Пробираясь через комплекс они попадают в оружейный склад, где набирают сумки с оружием. На обратном пути они возвращаются другим путем, через зеленый сад комплекса, где в очередной раз происходит битва, но уже с оружием. Одно существо погибает, один человек ранен. Далее они возвращаются обратно.

До прихода военного один ученый в панике убегает, он проходит несколько комплексов, добирается но нижних "слоев", где его убивает существо, но по рации он успевает сообщить, что нашел поезд.

[Эпизод 8]
Выжившая группа выбрасывает труп инженера в соседние отсеки, где труп съедает одно из существ. Группа слышит это по звукам. Один участник группы не выдерживает, отходит за угол и стреляет себе в голову.

Далее они выдвигаются к поезду. Они обходят множество отсеков, где показываются различные интересные комнаты, люди ведут различные обсуждения (частично философские, о смерти, о противостоянии стран и НЛО). По пути происходят битвы с существами, уже другим типом. Часть команды умирает.

[Эпизод 9: Поезд]
Часть людей добирается до поезда. Поезду требуется наладить питание. Команда бродит по коридорам и ищет медный провод, чтобы заменить им стабилизатор и включить двигатель. Во время поисков слышны звуки скрежета стен. После запуска поезда они обнаруживают, что в последних частях вагона существа и они пробираются дальше. Принято решение отцепить часть поезда и они подрывают сцепление между вагонами и спокойно доезжают до другого комплекса.

Там они обнаруживают, что на втором комплексе выживших нет. Также на на компьютере они узнают, что произошел обмен предупредительными ракетами, которые не несли в себе ядерного оружия и похоже, что тот инженер болел не лучевой болезнью и тут показывает "флешбэк", где показывается, что на самом деле к инженеру под одежду заполз червяк поразит. 

[Финал]
В комплексе они находят взрывчатку и решаются уничтожить комплекс. Они выбираются из комплекса и взрывают его. После чего показывается как существа сгорают в пламени. Выжившие находят неподалеку гараж, где находят снегоходы и GPS монитор.

Они садятся на снегоходы и едут по дороге. В конце дороги виднеется огонёк в небе, они останавливаются, что посмотреть что это, видят НЛО, случается вспышка и на этом фильм заканчивается.

[Автор]
r57zone@gmail.com